# 课程181:~조차: 甚至一个特定的名词

## 词汇

### 名词

**필사** 绝望

> 翻译: 제대로 된 정보조차 없는 상황에서 필사의 각오로 뛰어들었어요? = 他不顾一切地拼命地跳进去 尽管他没有合适的信息

> 翻译: 그녀의 눈빛에는 필사적으로 목표를 이루려는 강한 의지가 드러나 있었어요在她眼中,她渴望实现她的目标

---

**각오** = 决心,决心

> 翻译: 제대로 된 정보조차 없는 상황에서 필사의 각오로 뛰어들었어요? = 他不顾一切地拼命地跳进去 尽管他没有合适的信息

> 翻译: 그는 어떤 어려움이 닥쳐도 물러서지 않겠다는 각오로 일을 시작했어요> = 无论挑战如何,他都决心不退缩开始工作。

---

**구조** =结构

> 翻译: 그 아저씨의 괴팍한 성격 때문에 친구조차 다 떨어져 나갔어요#=因为那人脾气不好,连他的朋友都漂走了

> 翻译: 그는 임의로 수정했지만 기본 구조조차 이해하지 못하고 있었어요> =他随心所欲地做了改变,但甚至不明白基本结构

> 翻译: 산악 구조대는 신속하고 학자다운 분석력으로 실종자를 수색했어요> = 山地救援队迅速搜寻失踪人员,并进行学术分析

---

**원인** =因数

常见用途 :
- 사고 원인 =事故原因
- 피해 원인 = 损害原因
- 원인 파악 = 确定一个原因

> 翻译: 그 문제의 근본적인 원인을 해결해야 돼요>=我们需要解决这个问题的根本原因

> 翻译: 죄수가 감옥을 지키는 경비원인 척하고 감옥에서 탈출했어요> = 囚犯假装是保护监狱的警卫,然后逃跑。

> 翻译: 해결 방안은 물론이고 문제의 원인조차 명확하지 않았어요> = 不仅解决办法不明确,甚至问题的原因也不确定。

---

**임의** 喜欢的人

> 翻译: 그는 임의로 수정했지만 기본 구조조차 이해하지 못하고 있었어요> =他随心所欲地做了改变,但甚至不明白基本结构

> 翻译: 그가 임의로 계약서를 수정해서 큰 문제를 일으켰어요> = 他任意更改合同并引起重大问题

---

**상호** = 相互、对等

常见用途 :
- 상호 작용 = 互动
- 상호 동의 = 双方同意

> 翻译: 상호 존중조차 없이 논쟁만 반복되었어요> =这一论点一直重复,甚至没有相互尊重

> 翻译: 두 회사는 상호 협력을 통해 새로운 기술을 개발하기로 합의했어요> =两家公司商定通过相互合作开发新技术

---

**원작** = 原件数

常见用途 :
- 원작자 = 原作者

> 翻译: 이 영화는 유명 소설을 원작으로 제작되었어요>=本片根据著名原创小说改编而成.

---

**친선** = 友好关系

常见用途 :
- 친선 경기 = 友谊赛(体育)
- 친선을 유지하다 = 维持友好关系

> 翻译: 그 나라는 친선조차 무시하고 일방적인 조치를 취했어요> =该国无视甚至友好关系,采取单方面行动

> 翻译: 두 나라의 친선 관계는 문화 교류를 통해 더욱 돈독해졌어요>=通过文化交流,两国友好关系日益加强.

---

**방안** =方式、方法

常见用途 :
- 해결 방안 = 解决方案,解决办法
- 방안을 도출하다 想出一个解决方案

> 翻译: 해결 방안은 물론이고 문제의 원인조차 명확하지 않았어요> = 不仅解决办法不明确,甚至问题的原因也不确定。

> 翻译: 오늘 밤까지 이 문제에 해결방안을 찾아내세요> = 今晚之前找到解决这个问题的办法

> 翻译: 영리를 추구하는 기업들은 직원의 복지보다 회사의 이익을 늘리는 방안에 더 신경을 써요> = 追求利润的公司更多地关注如何增加利润,而不是关注工人的福利。

---

**처벌** = 惩罚

常见用途 :
- 강력 처벌 = 严惩

> 翻译: 학대자는 반드시 법의 처벌을 받아야 해요> = 虐待者必须受到法律的惩罚

> 翻译: 그 직원이 상사의 명령에 불복종했지만 처벌조차 받지 않았어요那工人不服从上级的命令 却没有得到任何惩罚

---

**조형물** = 雕塑

> 翻译: 그 조형물은 자유를 상징하지만, (中文). 시민조차 그 의미를 잘 몰라요§=这个雕塑象征着自由,但甚至连市民都不知道它的意义.

> 翻译: 광장 한가운데에는 평화를 상징하는 거대한 조형물이 세워져 있어요> = 广场中心立着象征和平的巨大雕塑

### 动词

**뛰어들다** = 跳进去

> 翻译: 그는 망설임 없이 강물에 뛰어들어 아이를 구했어요他毫不犹豫地跳进了河里 救了孩子

> 翻译: 제대로 된 정보조차 없는 상황에서 필사의 각오로 뛰어들었어요? = 他不顾一切地拼命地跳进去 尽管他没有合适的信息

---

**감상하다** = 感谢

> 翻译: 작품을 그렇게 짧은 시간 동안 보면 제대로 작품을 감상할 수 없어요>=如果你看艺术 短短的时间, 你将无法欣赏它

> 翻译: 원작을 감상해 본 적조차 없이 리메이크를 비판했어요> = 他批评了重制版,甚至没有欣赏原作

---

**비판하다** = 批评

常见用途 :
- 비판을 피하다 = 避免批评
- 비판가 =评论家

> 翻译: 원작을 감상해 본 적조차 없이 리메이크를 비판했어요> = 他批评了重制版,甚至没有欣赏原作

> 翻译: 그 평론가는 영화의 연출력을 높이 평가하면서도 스토리를 비판했어요>=评论家称赞影片的方向,但批评其故事

---

**상징하다** = 将代表

> 翻译: 서구 문명은 현대화의 상징이다> =西方文明是现代化的象征

> 翻译: 장미는 사랑과 아름다움의 상징이에요玫瑰象征着爱和美

> 翻译: 한없이 넓은 하늘이야말로 인류의 끝없는 가능성을 상징해요>=无尽的广阔天空是人类无限潜力的象征

> 翻译: 그 조형물은 자유를 상징하지만, (中文). 시민조차 그 의미를 잘 몰라요§=这个雕塑象征着自由,但甚至连市民都不知道它的意义.

---

**불복종하다** = 不服从

> 翻译: 시민들은 부당한 명령에 불복종하며 거리로 나섰어요= 公民不服从不公正的命令,走上街头

> 翻译: 그 직원이 상사의 명령에 불복종했지만 처벌조차 받지 않았어요那工人不服从上级的命令 却没有得到任何惩罚

### 形容词

**명확하다** = 要明确

> 翻译: 그 문제는 애매모호하여 명확한 해결책이 필요해요> = 问题不明确,需要明确的解决办法。

> 翻译: 부사를 적절히 잘 사용하면 문자의 의미를 더 명확하게 전달 할 수 있어요> =如果适当使用副词,则更准确地表达句子的含义

> 翻译: 해결 방안은 물론이고 문제의 원인조차 명확하지 않았어요> = 不仅解决办法不明确,甚至问题的原因也不确定。

---

**괴팍하다** 因为脾气不好

> 翻译: 그 아저씨의 괴팍한 성격 때문에 친구조차 다 떨어져 나갔어요#=因为那人脾气不好,连他的朋友都漂走了

> 翻译: 그는 성격이 다소 괴팍해서 주변 사람들과 자주 부딪혀요他脾气不好 所以经常和周围的人发生冲突

---

**널찍하다** = 宽敞

> 翻译: 이 방은 널찍해서 회의실로 쓰기에 적합해요> =这个房间宽敞,适合用作会议室

> 翻译: 이 집은 꽤 널찍하지만 책상 하나 놓을 자리조차 없어요这房子很宽敞 但连办公桌都没有空间

---

**자그마하다** 相当小

> 翻译: 자그마한 소리조차 민감하게 반응하는 센서였어요= = = = = =

> 翻译: 그녀는 자그마한 체구에도 불구하고 놀라운 체력을 가지고 있어요尽管她身材矮小,但她有非凡的力量

## 导言

在这个教训中,你会学到 ~조차,一个附着在名词上的具有类似函数的助词 ~도我们将探索如何조차 区别于~도 和如何增加重点。 我们开始吧

## ~ ~ 说吧 ~조차: 甚至一个特定的名词

在第四课,你看到了如何可以附加~도 对名词来说,除了其他名词之外,某个名词也会出现某种情况。 例如:

> 翻译: 우리는 돈도 안 가져왔어요我们也没有带钱

此句中用为~.도 说明还有其他东西没有带来。 这句话并不清楚 物体是什么 但使用~도 说明还有其他事情 也许你也没有带来信用卡, 也许你也没有带来手机, 也许你也没有带来你的BTS专辑.

~ ~ 说吧 ~조차 是一个具有类似 ~ 用途的助词도。它也有类似但并非相同的含义。 让我们看看与上述一句相似的一句话:

> 翻译: 우리는 밥을 사 먹을 돈조차 없었어요我们甚至没有钱买食物

这里,类似于~도,使用 ~조차 表明除大米之外,其他物品无法购买。 然而,附加조차 改为 밥 强调即使这种非常基本或基本的东西也买不到,凸显了局势的严重性. 在这个意义上, 조차 强调情况的严重性或程度。 通常为~조차 它附着在非常基本、明显或极小的东西上,使描述的情况变得可怕或极端。

~ ~ 说吧 ~조차 被附着在名词上,但它也可以附着在已经变为名词的东西上. 一个常见的事情,~조차 附加于 ~기 (Lesson 29),可用于将形容词或动词变为名词. 以下是一个常见的例子:

> 翻译: 저는 서 있기조차 못했어요我甚至无法忍受

在这里,~조차 被附在"站立"的行为上,以表示此人处于如此悲惨或极端的境地,无法做许多行动. ~조차 表明站立,通常一个非常微不足道的任务是无法完成的. 这突出说明了发言者会多么疲惫、软弱或不堪重负。

~ ~ 说吧 ~조차 也可以附在句子的主题上. 让我们比较一下도 还有~~조차 也是为了这个 请检查access-date=中的日期值 (帮助) 以下句子:

> 翻译: 아이조차 그 문제를 풀었어요> =即使孩子也解决了这个问题

在这里,~조차 表明问题如此简单,即使是孩子也能解决问题。 然而,注意到以下差别:

> 翻译: 아이도 그 문제를 풀었어요> =儿童也解决了该问题。

在这里,~도 仅仅表示至少有一人(或一群人)解决问题。 例如,成年人,青少年和孩子有可能解决了这个问题. 在这里,~도 连孩子也解决不了的 这个问题 相反,该发言者只是表明,除了其他人之外,儿童也解决了这一问题。

下面是更多的例子:

> 翻译: 상호 존중조차 없이 논쟁만 반복되었어요> =这一论点一直重复,甚至没有相互尊重

> 翻译: 자그마한 소리조차 민감하게 반응하는 센서였어요= = = = = =

> 翻译: 원작을 감상해 본 적조차 없이 리메이크를 비판했어요> = 他批评了重制版,甚至没有欣赏原作

> 翻译: 그 아저씨의 괴팍한 성격 때문에 친구조차 다 떨어져 나갔어요#=因为那人脾气不好,连他的朋友都漂走了

> 翻译: 이 집은 꽤 널찍하지만 책상 하나 놓을 자리조차 없어요这房子很宽敞 但连办公桌都没有空间

> 翻译: 그 나라는 친선조차 무시하고 일방적인 조치를 취했어요> =该国无视甚至友好关系,采取单方面行动

> 翻译: 그 직원이 상사의 명령에 불복종했지만 처벌조차 받지 않았어요那工人不服从上级的命令 却没有得到任何惩罚

> 翻译: 해결 방안은 물론이고 문제의 원인조차 명확하지 않았어요> = 不仅解决办法不明确,甚至问题的原因也不确定。

> 翻译: 그 조형물은 자유를 상징하지만, (中文). 시민조차 그 의미를 잘 몰라요§=这个雕塑象征着自由,但甚至连市民都不知道它的意义.

> 翻译: 제대로 된 정보조차 없는 상황에서 필사의 각오로 뛰어들었어요? = 他不顾一切地拼命地跳进去 尽管他没有合适的信息

> 翻译: 그는 임의로 수정했지만 기본 구조조차 이해하지 못하고 있었어요> =他随心所欲地做了改变,但甚至不明白基本结构